Ciudad de México. Un estudiante mexicano de primer año de secundaria logró el segundo y cuarto lugar en el Concurso Internacional de Robótica Robot Games Zero Latitud 2016, que se realizó en Ecuador.

El mexicano Víctor Miguel Vallejo Núñez conquistó el segundo lugar en la categoría de insectos con su robot denominado La Cajita, y la cuarta posición con el mismo robot en la categoría de división de seguidor corto.


En
la
carrera
de
obstáculos
el
robot
tenía
que
recorrer
una
línea
de
dos
metros
casi
tres
en
la
cual
se
encontró
con
diversos
obstáculos
mismos
que
debía
retirar
del
camino
o
pasarlos
por
arriba
en
el
menor
tiempo
posible, explicó Vallejo Núñez, en una entrevista con la Agencia Informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt).

En la segunda categoría, el estudiante mexicano diseñó un vehículo que fuera autónomo, el cual mediante sensores logró recorrer una pista en el menor tiempo posible.

Sobre el proceso para llegar a un robot funcional, Vallejo Núñez indicó que siempre la idea principal era qué función tenía que realizar la máquina y una vez que la definió, proyectó el diseño y comenzó el armado desde cero.

Ya
que
tenemos
el
carro
terminado
es
decir
la
estructura
del
robot
comenzamos
con
el
trabajo
de
armado
de
la
tarjeta
y
la
programación, apuntó.

Acerca de sus planes a futuro, el joven señaló que gracias a los cursos que tiene en el Centro Mexicano de Divulgación Científica, así como algunas clases de la escuela, tiene claro que ahora le gustaría estudiar física.

Tengo
que
confesar
que
cuando
entré
al
Centro
lo
hice
en
clases
de
robótica
pero
cuando
comencé
las
actividades
de
astronomía
descubrí
una
muy
importante
afición
por
la
física, comentó.

Mencionó que al implementar cuestiones de física en las actividades de robótica le permitió descubrir que en realidad quería estudiar mecatrónica y complementarlo con cosas de física, incluso, estudiar ambas cosas.

Me
gustaría
usar
la
robótica
y
cosas
reciclables
y
amigables
con
el
medio
ambiente
para
solucionar
problemas
de
la
humanidad, manifestó el estudiante.
